ستكون هذه المصفوفة مفيدة للغاية
عندما يكون لدينا متغيرات أكثر من تلك الموجودة في
مجموعة بيانات.
pseudo-Facebook. وتبرز الأمثلة في العديد من المجالات،
إلا أن بيانات الجينوم
هي ما اجتذبت انتباه الإحصائيين. وفي مجموعات
البيانات هذه، يكونون في الغالب آلاف القياسات
الجينية
لكل عدد صغير من العينات. وفي بعض الحالات، تحمل بعض
هذه العينات أحد الأمراض، لذا نود تحديد
الجينات المرتبطة بهذا المرض. وفي ملاحظات المعلم،
ستجد مجموعة بيانات حول التعبير الجيني في الأورام.
تحتوي البيانات
على تعبير 6،830 جيني، مقارنة
بعينة مرجعية أساسية أكبر. والآن، إليك الكثير من
البيانات. حسنًا
دعونا نمضي قدمًا ونقرأ مجموعة البيانات، ثم
سأغير أسماء الألوان لمجموعة البيانات لتكون الأرقام
من 1 إلى 64. والآن، أفعل هذا،
سيكون الرسم الذي أقوم بإنشائه
أجمل قليلًا مع وضع العلامات على المحور x.